# Программа

Здесь описана программа курса от IT-Academy.
С актуальной версией можно свериться здесь: [Комплексный курс по разработке веб-приложений на Python](https://www.it-academy.by/course/python-developer/pt-python-developer/).

1. {--Введение в базовый синтаксис Python--}
    1. {--Основные принципы работы интерпретатора Python. Использование Python на различных операционных системах.--} 
    2. {--Основы работы с IDE.--}
    3. Linux как часть production разработки.
    4. {--Переменные, выражения и инструкции, операторы и операнды.--}
    5. {--Порядок операций, модульные операции.--}
    6. {--Обновление переменных (х=х+1).--}
    7. {--Понятие отладка (debug). Применение.--}
2. {--Ввод данных и логические выражения--}
    1. {--Ввод входных данных. Комментарии.--}
    2. {--Логические выражения. Логические операторы. Ленивые вычисления и их место в Python.--}
    3. {--Условные операторы.--}
    4. {--Последовательность условий. Вложенные условия.--}
3. {--Строковые операции. Строки--}
    1. {--Строковые операции.--}
    2. {--Добавление, изменение, удаление элементов.--}
    3. {--Строковые методы.--}
    4. {--Форматирование строк.--}
4. {--Введение в работу с git--}
    1. {--Инициализация проекта, добавление, изменение файлов.--}
    2. {--Работа с историей git.--}
    3. {--Работа в ветках. Cherry-pick.--}
5. {--Итерируемые объекты--}
    1. {--Списки и кортежи.--}
    2. {--Объекты коллекций как итерируемые объекты.--}
    3. {--Добавление, изменение, удаление элементов.--}
    4. {--Итераторы и генераторы.--}
    5. {--Словари и множества.--}
    6. Генераторы списков, словарей, множеств. Выражения-генераторы.
6. {--Циклы--}
    1. Цикл while. Бесконечный цикл.
    2. {--Цикл for. Операторы break, continue else.--}
7. {--Функции и модульность--}
    1. {--Вызов функции.--}
    2. {--Встроенные функции.--}
    3. {--Функции, преобразующие типы.--}
    4. {--Добавление новых функций.--}
    5. {--Определение и использование.--}
    6. {--Параметры и аргументы.--}
    7. {--Параметры функции и локальные переменные.--}
8. Файлы и работа с ОС
    1. Бинарные и текстовые режимы работы с файлами.
    2. {--Сериализация. json, pickle.--}
    3. Потоковое чтение из файла.
9. PIP и использование библиотек
    1. Знакомство с pip.
    2. {--Изучение и использование Stackoverflow.com и русскоязычных аналогов.--}
10. Введение в ООП
    1. Основные принципы. Класс.
    2. Понятие методов и атрибутов класса.
    3. Инициализации объекта, работа с объектами. Magic методы.
    4. Наследование. Композиция. Агрегация.
    5. {--Перехват исключений с использованием try и except.--}
11. Django
    1. Введение.
    2. Основные понятия клиент-серверной работы в веб. Flask.
    3. Создание проекта.
    4. Запуск девелоперского сервера.
    5. Создание приложения.
    6. Концепция MVC реализуемая Django.
    7. Назначение view и url файлов. Class-based view.
    8. REST. Правила формирования url-адресов. django-rest.
    9. Решение практических задач на django с использованием стандартных и сторонних библиотек python.
12. Понятие файла настроек (settings)
    1. Основные настройки.
    2. Для чего нужна база данных. Реляционная база данных.
    3. Введение. Основные понятия. PostgreSQL. Базовые sql запросы (select, update, insert, delete).
    4. Активация приложений (installed_apps).
13. Работа с моделями
    1. Работа с зависимыми моделями.
    2. Prefetch related. Многие к одному, многие ко многим.
    3. Фильтрация, сортировка.
14. Понятие миграций. Миграции схем данных
    1. Миграция данных. Концепция трех (schema-data-schema).
15. Django shell
    1. Знакомство с django extentions.
    2. Полезные функции и программы работы в Linux.
16. Основы html
    1. html (теги и атрибуты).
    2. Отправка формы (Front-end).
17. Написание и обработка простой формы
    1. Работа с django шаблонами (templates).
    2. Написание и обработка простой формы.
    3. Сложные шаблоны, интеграция с views файлами.
18. Введение в тестирование
    1. Концепция тестов.
    2. Написание простых тестов.
    3. Знакомство с TDD и BDD.
    4. Написание django unittests.
19. Защита проекта
    1. Защита проекта.

